PS版 DRAGON QUEST VII セーブデータ改竄RTA攻略チャート by ping値

----

アニメティカ:
・決定: ○と□
・キャンセル: ×と△
・R1: 高速移動。セーブ画面でも有効。
・×: スポイト。塗ってはならないマスに塗っても背景をスポイトして塗り直してやればよい
・L1: 「ペン→パレット→ツール」の順に窓が切り替わる
・L2: 全ての窓を消す。システム窓も消すので座標が見えなくなる
DQ7:
・決定: ○と△
・キャンセル: ×と□

----

* 書式

◆…ゲームを進めるための必須行動で，記述されたタイミングで必ず実行する
▼…ゲームを進めるために必須ではないが，記述されたタイミングで必ず実行する
▽…記述したタイミングで行う可能性があるもの
（ ）…アイテム名
『 』…呪文，特技
;;…行コメント
【】…コマンド入力

----

1. RPGツクール3(アニメティカ)

◆予めメモリーカードのデータを全て削除して抜いておく
◆『RPGツクール3』のDISCを入れて、トレイを開けておく
◆PS2本体を起動する．同時にストップウォッチのスイッチを押す
;; リセットしても高速読み込みが切れなくなる
◆★タイマーを見て、約1s経過後にリセットボタンを押す
◆「Sony Computer Entertainment」の文字が消えた約1s後にディスクトレイを閉める
◆高速モードに設定し，最初の画面に戻してゲームが開始するのを待つ【△連打、○↓○、×連打】

◆ASCIIのロゴが表示された後にメモリーカードを挿入する
◆タイトル画面が表示されたら、下の『アニメティカ』を選択する【↓連打】【START】
;; カーソルをRGBバーのツマミに合わせるため、「タ」と「イ」の間に動かしておく
◆『RPGデータをつくる』→『タイトルをかく』を選択する【左 + ○連打】
◆カーソルが表示されたら、窓を2回切り替えパレット窓を出す【L1*2 + 左】
◆R(赤)のバーを適当に右に動かし、窓を1回切り替えツール窓を出す【L1 + 右上】
◆右側、上から3番目の塗りつぶしアイコンを選択し、キャンバスを塗りつぶす
◆左上隅の鉛筆アイコンを選択する【上】
◆左側、上から6番目のズームアイコンを2回押し、拡大率を上げる【下】
;; 拡大直後に切り替えると拡大されないことがあるので、僅かに待つ
◆窓を2回切り替えてパレット窓を出す 【L1*2 + 左上】

◆色塗りを行う。適宜R1のカーソル加速を使う
▽塗りに失敗した場合、背景を×ボタンでスポイトして上書き修正する
▽或いは、L1ボタンで窓を切り替え、ツール窓左下隅のボタンで一度だけアンドゥできる
▼D0: ( 48, 27) ;; (左端, 下から3番目)(22, 16..17) → パレット窓のロードボタンの右
▼34: ( 40, 27) ;; 左の水色の3個下 → パレット窓のロードボタンの左下隅(↑から左に7マス空ける)【L2*2】
▼08: ( 50, 27) ;; 黄色の右 → パレット窓すぐ右の黒から右に1マス空ける(黒　★)
▼07: ( 44, 27) ;; 黄色 → パレット窓のロードボタンの右下隅(黒　　　★　　　黒)【L2*2】
▼  : ( 49, 27) ;; → 黒と黒の間(黒★黒)
▼  : ( 79, 27) ;; → 僅かに右へスクロールさせ、( 79, 27)
▼24: ( 77..78, 27) ;; 左の水色の2個下 → ↑の左隣り★横2マス★(★★黄)
▼  : ( 75, 27) ;; → ↑の左に1マス空ける(★　黒黒黄)

◆左上の窓のバーのアイコンを選択する(2回押す) 【R1 + 左上】
◆左下に出てきたシステム窓のセーブアイコンを選択する【R1 + 下】
◆適当に名前を一文字入力し「OK」を選択する 【R1 + 右上、○、右下】
◆圧縮には「NO」を選択する 【左上】
;; 読み込み中にカーソルを背景の「T」と「e」の間に合わせる
◆決定連打しながらメモリーカード1を選択する【左】
;; アニメティカは起動後CDを読み込まないらしい(by とどトドさん)
◆セーブ中にトレイを開け、『ドラゴンクエスト7』の★DISC 1★に交換する
◆★「残り 6ブロック」★と表示されたらメモリーカードを引き抜き、挿し直す
◆セーブが終了する前からキャンセル連打してお絵かき画面へ戻る【×連打】

◆再びセーブアイコンを選択し「OK」を選択する 【左下】【R1 + 右】
◆今度は圧縮に「YES」を選択し「メモリーカード1」を選択する【R1 + 左】【右】
◆上書き確認に「YES」を選択する【R1 + 右】
;; 少し前でもいいが
◆「セーブ中 残り 1ブロック」と表示された直後にPS2本体をリセットし、★メモリーカードを抜く★

----

2. ドラゴンクエスト7

◆ENIXのロゴとムービーを十字キーをグリグリして飛ばす
◆★ENIXのロゴが表示されたら、メモリーカードを挿し込む★
◆『ぼうけんのしょをつくる』を選択する
◆名前は決定連打で「ああああ」と入力し、メモリーカードには記録するを選択する【↓、○連打】
;; 猶予は2/60s ≒ 0.033s?
◆スロット1の1番目にセーブし、「抜き差ししないで下さい。」の句点が表示された直後にメモリーカードを抜く
◆キャンセル連打しながらすぐにメモリーカードを挿し直す【×連打】
▽メモリーカードを抜いた際にゲームが応答しなくなったらリセットする
▽そのまま決定連打し、メモリーカードの中身を確認する
;; ○成功: 1番目のデータが「　　　Lv27」
;; △失敗(即リトライ可): 冒険の書がない。
;; ×失敗(即リトライ不可): こわれた冒険の書がある。
;; ×失敗(お絵かき失敗): 1番目のデータが「　　　Lv27」 だがロード時「壊れている可能性があります。」と表示
◆『ぼうけんをする』を選択し、スロット1の1番目のデータをロードする【↑、○連打】
◆成功すると、BGMそのままでTHE END画面が表示される
◆羽ペンが消失したら，ストップウォッチを停止する

----

* 参考

・プレイステーション・ＰＡＤ／メモリ・インターフェースの解析
　(http://kaele.com/~kashima/games/ps_jpn.txt)
・RPGツクール3を使ったPS1セーブデータの改ざん方法 | RTAPlay!
　(https://rta-play.info/tool/save-glitch/)
・【ゆっくり実況】ドラゴンクエスト7 セーブデータ改ざんRTA　0:14:04
　(https://www.nicovideo.jp/watch/sm35205981)
・巡回冗長検査 - Wikipedia
　(https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%A1%E5%9B%9E%E5%86%97%E9%95%B7%E6%A4%9C%E6%9F%BB)
・resilar/crchack: Reversing CRC for fun and profit
　(https://github.com/resilar/crchack)
