PS版 DRAGON QUEST VII アニメティカ使用セーブデータ改竄RTA攻略チャート 配信ガイドライン対応版 by ping値

----

アニメティカ:
・決定: ○と□
・キャンセル: ×と△
・R1: 高速移動。セーブ画面でも有効。
・×と△: スポイト。塗るマスを間違えても背景をスポイトして上書き修正してやればよい
・L1: 「ペン→パレット→ツール」の順に窓が切り替わる
・L2: 全ての窓を消す。左上の窓も消えるので座標が見えなくなる
DQ7:
・決定: ○と△
・キャンセル: ×と□

----

* 書式

◆…ゲームを進めるための必須行動で，記述されたタイミングで必ず実行する
▼…ゲームを進めるために必須ではないが，記述されたタイミングで必ず実行する
▽…記述したタイミングで行う可能性があるもの
（ ）…アイテム名
『 』…呪文，特技
;;…行コメント
【】…コマンド入力

----

1. RPGツクール3(アニメティカ)

◆★メモリーカードを2枚(以下メモカAnim・Header)用意し、どちらもデータを全て削除し、抜いておく★
◆「メモカAnim」をスロット1にいつでも挿入できるようにしておく
◆『RPGツクール3』のDISCを入れて、トレイを開けておく
◆PS2本体を起動する．同時にストップウォッチのスイッチを押す
;; リセットしても高速読み込みが切れなくなる
◆★タイマーを見て、約1s経過後にリセットボタンを押す
◆「Sony Computer Entertainment」の文字が消えて、紫の光が上に消えると同時にディスクトレイを閉める
◆高速モードに設定し，最初の画面に戻してゲームが開始するのを待つ【△連打、○↓○、×連打】

;; アニメティカ選択後にメモリーカードの読み込みがあるのでまだ挿さない
◆タイトル画面が表示されたら、下の『アニメティカ』を選択する【↓連打】【START】
;; カーソルを塗りつぶしアイコンまで動かす準備
◆『RPGデータをつくる』→『タイトルをかく』を選択する【右 + ○連打】
◆カーソルが表示されたら、窓を3回切り替えツール窓を出す【L1*3】
◆左側、上から6番目のズームアイコンを1回押し、拡大率を上げる【下】
◆右側、上から3番目の塗りつぶしアイコンを選択し、キャンバスを塗りつぶす【右上、左、○】
◆左上隅の鉛筆アイコンを選択する【右上】 ;; 次のパレットのy座標はほぼ上端
◆窓を2回切り替えてパレット窓を出す 【L1*2 + 左】

◆色塗りを行う。適宜R1のカーソル加速を使う
▽塗りに失敗した場合、背景を×ボタンでスポイトして上書き修正する
▽或いは、L1ボタンで窓を切り替え、ツール窓左下隅のボタンで一度だけアンドゥできる
▼02: ( 35, 27) ;; (左の青) → 【左下】 ★これをy軸の目印にする
▼20: ( 32, 27) ;; (x:左端, y:上から2番目) → 【左下】2マス空けて左(★　　青)
▼07: ( 49, 27) ;; (黄色) → 【右】
▼  : ( 45, 27) ;; → 【左下】3マス空けて左(★　　　黄) 【まっすぐ下】
▼D0: ( 48, 27) ;; (x:左端, y:下から3番目) → 右端の黄色の左隣り(黄　　★黄)
▼08: ( 50, 27) ;; (黄色の右) → 右端の黄色の右隣り(黄　　　黄★)
▼03: ( 76, 27) ;; (緑) → 大きく右
▼DE: ( 77..78, 27) ;; (x:右から2番目, y:下から3番目) → 右隣りに2マス(緑★★)
▼06: ( 79, 27) ;; (ピンク) → 緑から2マス空けて右 (緑　　★)
▼A1: (110, 27) ;; (x:左から2番目, y:そのまま) → 大きく右
▼  : (131, 27) ;; → また大きく右
▼1D: (121, 27) ;; (x:右から3番目, y:上から2番目) → A1の中間くらい
▼  : (127, 27) ;; → 少し右
▼  : (136, 27) ;; → 更に右

▼ツール窓の左側、上から4番目のコピーアイコンを選択する
▼(136以上, 27)を選択、次に(  0, 32)を選択し、塗ったマス全体をコピー範囲に収める ;; 【右上】
▼( 32, 38)に貼り付ける ;; 【右下】(x:青から左に2マス空ける)
▼( 64, 29)に貼り付ける ;; 【右上】(x:黄色2点の中間くらい)

◆左上の窓のバーのアイコンを選択する(2回押す) 【R1 + 左】
◆左下に表示されたシステム窓のセーブアイコン(左側)を選択する【R1 + 下】
◆適当に名前を一文字入力し「OK」を選択する 【R1 + 右上、○、右下】
;; たいへん短いがロスのないタイミングはここくらいしかない
◆「セーブ準備中・・・」と表示されている隙に「メモカAnim」を挿入する
◆圧縮には「NO」を選択する 【左上】
;; 読み込み中にカーソルを背景の「T」と「e」の間に合わせる
◆決定連打しながらメモリーカード「1」を選択する【左】
;; アニメティカは起動後CDを読み込まないらしい(by とどトドさん)
◆セーブ中にトレイを開け、『ドラゴンクエスト7』の★DISC 1★に交換する
◆★「残り 6ブロック」★と表示されたら「メモカAnim」を(すぐ挿し直せる程度に)引き抜く
◆セーブが終了する前からキャンセル連打してお絵かき画面へ戻る【×連打】

◆再びセーブアイコンを選択し「OK」を選択する 【左下】【R1 + 右】
◆「セーブ準備中・・・」と表示されている隙に再び「メモカAnim」を挿入する
◆今度は圧縮に「YES」を選択し「メモリーカード1」を選択する【R1 + 左】【右】
◆上書き確認に「YES」を選択する【R1 + 右】
◆「セーブ終了しました」と表示された直後にPS2本体をリセットし、★「メモカAnim」を引き抜く★

----

2. ドラゴンクエスト7

if (一発勝負) {
  ◆スロット1に「メモカHeader」を、スロット2に「メモカAnim」をいつでも挿し込めるようにしておく
  ◆★ENIXのロゴが表示されたらスロット1に「メモカHeader」を挿し込む★
  ◆ENIXのロゴをボタン長押しで、OPデモを十字キーグリグリで飛ばす【任意ボタン長押し】【十字キーグリグリ】
  ◆『ぼうけんのしょをつくる』を選択する
  ◆名前は決定連打で「ああああ」と入力し、メモリーカードには記録するを選択する【↓、○連打】
  ;; ★ヘッダが書き込まれればそれでよい
  ◆スロット1の1番目にセーブし、「抜き差ししないで下さい。」の句点が表示されたら★少し待って★リセットする
  ;; ◆★スロット1の「メモカHeader」を引き抜く★ ;; しなくてもいいかも知れない

  ;; ◆★画面が表示されたら、スロット1に「メモカHeader」を挿入する★
  ◆「Sony Computer Entertainment」の文字が暗くなり始めたら、★トレイを一瞬だけ開け、再び閉じる★
  ◆○連打しながら、ブラウザメニューを開く前にスロット2に「メモカAnim」を挿入し、トレイを閉じる
  ◆そのまま○連打し続け、スロット1の「メモカHeader」のDQ7のセーブデータをスロット2の「メモカAnim」へコピー開始する。
  ◆「コピー中です。メモリーカードを抜かないでください。」と★表示された直後にスロット1の「メモカHeader」を引き抜く★
  ◆画面が「メモカHeader」から戻るので、すぐにCDを選択する【右長押し + ○連打】

  ;; ★以降、スロット1の「メモカHeader」は使用しない！
  ◆★スロット2の「メモカAnim」を引き抜き、スロット1にいつでも挿せるようにしておく★
  ◆★ENIXのロゴが表示されたらスロット1に「メモカAnim」を挿し込む★
  ◆ENIXのロゴをボタン長押しで、OPデモを十字キーグリグリで飛ばす【任意ボタン長押し】【十字キーグリグリ】
  ◆『ぼうけんをする』を選択し、スロット1の1番目のデータをロードする【↑、○連打】
} else {
  ;; 「メモカHeader」は使わない
  ◆★ENIXのロゴが表示されたら、「メモカAnim」を挿し込む★
  ◆ENIXのロゴをボタン長押しで、OPデモを十字キーグリグリで飛ばす【任意ボタン長押し】【十字キーグリグリ】
  ◆『ぼうけんのしょをつくる』を選択する
  ◆名前は決定連打で「ああああ」と入力し、メモリーカードには記録するを選択する【↓、○連打】
  ;; 猶予は2/60s ≒ 0.033s?
  ◆スロット1の1番目にセーブし、「抜き差ししないで下さい。」の句点が表示された直後にメモリーカードを引き抜く
  ▽メモリーカードを抜いた際にゲームが応答しなくなったらリセットする
  ▽そのまま決定連打し、メモリーカードの中身を確認する
  ;; ○成功: 1番目のデータが「　　　Lv27」
  ;; △失敗(即リトライ可): 冒険の書がない。
  ;; ×失敗(即リトライ不可): こわれた冒険の書がある。このブロックでは再挑戦できない。
  ;; ×失敗(お絵かき失敗): 1番目のデータが「　　　Lv27」 だがロード時「壊れている可能性があります。」と表示。
  ;; ×失敗(管理ブロック破損？): スロット選択時に「メモリーカードが　ありません。」と表示。リセットしてPS2本体のブラウザから最後のセーブデータを削除する。
  ◆キャンセル連打してメニュー画面に戻る【×連打】
  ◆『ぼうけんをする』を選択し、スロット1の1番目のデータをロードする【↑、○連打】
  ◆「メモカAnim」を挿し直す
}

;; 神さまに飛ばされた直後の状態
◆オルゴとの会話を進め、戦闘を開始する ;; 【十字キーグリグリ】
▼メッセージ表示速度を８（一番遅い）に変更する【←○←←←←△】 ;; 戦闘メッセージは十字キーグリグリで送る
◆ミミックの石を使用する【○】【→↓○○】
;; 2-2開始: テキスト送り2回
◆ミミックの石を使用する
;; 2-3開始: テキスト送り2回
◆ミミックの石を使用する
;; 2-4開始: テキスト送り2回
◆ミミックの石を使用する
;; オルゴ2-4が崩れたらテキスト送りを止めること！
◆「オルゴ・デミーラを　やっつけた！」と表示されたら、ストップウォッチを停止する

----

* 参考

・プレイステーション・ＰＡＤ／メモリ・インターフェースの解析
　(http://kaele.com/~kashima/games/ps_jpn.txt)
・RPGツクール3を使ったPS1セーブデータの改ざん方法 | RTAPlay!
　(https://rta-play.info/tool/save-glitch/)
・【ゆっくり実況】ドラゴンクエスト7 セーブデータ改ざんRTA　0:14:04
　(https://www.nicovideo.jp/watch/sm35205981)
・巡回冗長検査 - Wikipedia
　(https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%A1%E5%9B%9E%E5%86%97%E9%95%B7%E6%A4%9C%E6%9F%BB)
・resilar/crchack: Reversing CRC for fun and profit
　(https://github.com/resilar/crchack)
・PlayStation®版 『ドラゴンクエストVII　エデンの戦士たち』動画・生配信・画像投稿に関するガイドライン | ドラクエ・パラダイス(ドラパラ)ドラゴンクエスト公式サイト | SQUARE ENIX
　(https://www.dragonquest.jp/guideline/dq7/ps/)
